Bachelor / Master - Was bedeutet das eigentlich alles?

Das Hochschulstudium wird europaweit zu einem zweistufigen System umstrukturiert. 
In der neuen Struktur ersetzen das Bachelor- und darauf aufbauend das Master-Studium zusammen das 
bisherige einstufige Diplomstudium. Die Einfuehrung des gestuften Studienmodells bedeutet keineswegs 
den Bruch mit der akademischen Tradition. Auch in einer gestuften Studien- und 
Abschlussstruktur kann die in Deutschland erreichte hohe Qualitaet der wissenschaftlichen 
Ausbildung erhalten werden.
Die gestufte Studiengangstruktur ermoeglicht es den Studierenden, 
bereits nach drei bis vier Jahren mit einem ersten berufsqualifizierenden Abschluss, 
dem "Bachelor", die Hochschule zu verlassen, so dass frueher als bisher ein Berufseinstieg moeglich ist. 
Die Studierenden koennen im Anschluss daran in einem ein- bis zweijaehrigen Masterstudiengang 
im In- oder Ausland das erste Studium vertiefen, interdisziplinaer erweitern oder sich spezialisieren. 
Sie koennen aber auch nach einer Phase der Berufstaetigkeit fuer eine wissenschaftliche Weiterbildung 
an die Hochschule zurueckkehren. Masterabschluesse, die an Universitaeten und Fachhochschulen erworben 
werden, berechtigen grundsaetzlich zur Promotion.

Dadurch eroeffnet das Bachelor/Master-System den Studierenden neue Moeglichkeiten 
fuer eine Kombination attraktiver Qualifikationen sowie fuer eine flexiblere Verbindung 
von Lernen, beruflichen Taetigkeiten und privater Lebensplanung.

Fuer die Jobsuche im Ausland werden die Bachelor- und Master-Abschluesse sicherlich direkt 
die besseren Moeglichkeiten bieten. Auf einem mittlerweile internationalen Arbeitsmarkt 
ist in der heutigen Zeit die Entscheidung fuer ein Studium auch die Entscheidung zur 
Flexibilitaet im internationalen Wettbewerb.